rnonteounnn. 13

, sequtur maximus Phssosophorum Aristoteles, quicum
rege Alexandro magno ό* Philone Jndeo ‚ omnes
antiquitates Persarum, Chaldaeorum, Babyloniorum,
quiomnes antiquitates judeorum, Graecorum ,ΙΙ-’,ἔγρ-
tiorum perspexerunt, ὃ( descripseruntded nec hic Arl-
floreles, qui tamen de omnibus rebus naturalibus &
Phxfieis mutationibus corporum scripfit‚ue verbum de
Mcakhemii habet,imp1imis cum quoquede Medimni
sorpserit, anne vobis persuaderi patiamini hanc artem
adeo vetustam'effessfflgyptiisdndu& Afiaticis notiffi-
mam, cum Aristoteles,qui totam naturam ita indagavit,
nullam dehac fecerit mentionem. Aristotelem excepit
Theophrastus ejus discipulus, quitoipfitmtutum de νεὼ
geubuibusupiduus,metaffis&foffinbus‚deauroargento
&mercurio& omnibus metallis,hicpraeter euquaeipse
indagaverat, scivit omnia de Aristotele, & tamen nec
hic vestigium ejus inveninu , nec magnus ille naturae
indagator Pontus, qui coliegit omnia vetustiffima in
Pandefflssuis,quiddeei dicit,videte Dioscorida, qui
uenat peregiinatus per Chaldaeum, perfidem, Baby·
loniam, AEgypmm, Africam , Europam ‚ aliasque
regiones,&qui collegit omnia,quae ad artem Medicam
ffltftjssfflfflii⁶utifffflssffliffl
attotam AEgyprum ‚Africam &omnia ora Maritima
marisMeditenanei ad scientiam eorum addiscendam pe-
ngnvirtoedostuest, videte Galerium, qui omnia per.
scrutatus est,fieo temporeiquo hi riguerunt viri haecart
cognita· aut exculta fuiffet‚&medicamennnn cognitum,
quod omnes sanaret Morbos , certe hi tantum laboris
uon impendiffent ad aegros suos sanandos, hinc rogo
Borrichium ,, undenam tantam fibi sumserit austori-
tatem, ut nobis persuadere velit hanc artem antiquis·
fimam effe, de qui tamen omnes hi viri dari nihfl ,
sennonago plane eviffl haec res est & pro certoha.

teri potest omnes vetetes' τέχνην patamyymi. Ι
3 ignorasse, sed tantum praepamnonem 'metallorum in ’

i usus humanossciviffe5 utex Moyse ὃ( Plutarcho pa.
¹ mtxuaumscripfitlibrum deoptimiieffi eligendztlaloi

 

