·- onerarat. ¹225.

moniacus , an vero alcalinus fit, patet,¹ affuso oleo ²

vitrioli, cum co enim valide & diu effervescit. -

Calx viva est reverti ignis fixatus, non continens
saleln alcilinum inse ‚ ut quamplurimi uoluerunt, -
opponant illi : fi ei permiscetur aqua, tunc efferve-
scit ilico ,concedo , sed id pariter fit curn omnibus κ
corporibus terrestribus, ut creti, bolo , oculis cancri,
coralliis rubris, albis &c.

§.v 2. Si tum sollicita curt, leni igne, secundum artem
mox destillentur haec duo, addita aqui, dant stimulum
nervorum acerrimum ‚ cauticum, vix tamen alca·
linum; hinc in morbis soporosrs laudatur, ubi subito
excitandus est homo, ut ltyslericis, hypochondriacis,
insultibus epilepticis &c sed eo cantuarini, tienim ι
homo expergefaetus olfacit , quasi fulmine ictus ct-
dit, adco v'ellic‘at illico nervos, imprimis dum per-
venit ad pulmones , eos constringit, &producit peri-
pneutnoiriam3 &ipsam suffocationem, vel tussim ’
diuturnam. ,· · l ,

§. 3. Faex in fundo remanens igni aperto, in cru-
cibul0, committatur, donec, liquescat, quae tunc in
glebas concreta & effusa conservanda est ,· lucet eninr
in tenebris perfecte ac Phosphorus, & st percutitur,
licei 'in a'e'ie frigidissimo, emittitx scintillas lucentes
igneas: sed bene sunt tegendae, alias abipso atre ’

scintillandi ipsis vis 'adimitur

ς. 4. illinc novimus fimilitudinem salis nostri uri·
nost cum sale ammoniato; hictero habeo salem am·
moniacum purissimum solutum, addo parum calcis Ι
vivat, &incipiet ebulliere‚ dissolvi, ὅ( vas incalescere.

 

