'CHEMiAEr 61
ffiomnsous emporibus, quo speon prim·

Seorndo, habent & quaedam fingularia. Haec rur-r .
sris ilrrt dupiicia, vel quaedam tantum fingularia suot
uni corpori; (fic communia ὃ( universalia omnibus
corporibus sunt exteofio internas dimenfioner, ion·

porinum, atque profundum, mhaefio, muns,
mobilitas, quiescibilitar &ci 'sed nonnulla proprieta-
tes tantum ali uibus corporibus propriaefimt, 11ae fr·
ciunt oaffem ‘ilecrmdrrr

Nunc omnia corpora, qoae occurrunt vel furit iimo
pi‘offima vel utcumque composito· Simplidffimacorq θ’
poro sunt: terra, aqua, aenigma Sedseorndosunt
rl'u corpora minus simplicia, quam haec, quae tamen
inserpeflata valde simplicia sunt, queiio sunt corpoa
rr, quae fofliiia dicuntur: Foflile corpus est, quod
noscitur sub terri, vel produeium est in terri, vel de
reni, haec tam fimplicia sunt, ut, licet smt maxima,
tomen homogenea'smt in suis partibo, ot nulli arto
differentia quaedam detegi poffit inter vasa continen-
tia ἃ fluida contenta, nec-eorum vaso nec humore·
perquer crescunt: omnia corpora praeter quatuor
elementa ‚ quibus hunc chrrreierorr do, voco sestilio,
hocoeffiexire omnes Phssofophi dicentes , fossile est·
soi qui 3¹¹² mineralis &ct sed semper distinguo corpo-
iiiii.‘flisssii'vissii'tzissmni‘ihifflriffiiff
beot semper unam fingularem proprietatem, quae con.
venit omnibus fossilibus, nec uilis aliis corporibus,
scilcet taiem implicitatem in toto corpore & omni- -
bro portibus, ut nulla distinfflo per ullam artem dari
poffrt interrasa continentia δι liquida contento Ut

fihabeo inrisam auri 100. liri-rrum &sumo ,1.

portem grani auri, tum ina minima pars auri erit

equalis naturaecum toti maffi auri, sed fisumo li·

prum vei aliud vegetabile corpus, hoc habebit vei

111111111ωῶ riez
er uo v ; o

‚q Β est

 

